# Чорний список Telegram груп та акаунтів

Telegram вже давно з простого месенджера перетворився на такий-собі DarkNet, у якому процвітає протиправна й злочинна діяльність. Ми неодноразово підкреслювали, що цей додаток має російське коріння і використовується ворогом у його спецопераціях. Водночас він входить у ТОП-5 додатків за популярністю в Україні та популяризується владою. У 2024 році відбувся масовий злам Telegram-акаунтів українців через фейкові вікторини і голосування. Після початку повномасштабної війни фсбшні структури в Telegram масово почали вербувати підлітків з України. Це продовжилося у 2025 році. Телеграм зараз служить майданчиком для різних маніяків, садистів, терористів, самогубць, убивць, наркобариг та іншої нечисті. Через Телеграм вкидають дезінформацію, пропагують культ смерті і насильства. У ньому працюють бот-мережі ворожих навідників. Ми не відкидаємо певну роль Telegram у свободі слова, але у той же час численні інциденти потребують необхідних і термінових дій. Поліція по суті кинула український народ і не хоче з цим боротися, перенаправляючи жертв до нас. Значить будемо з цим боротися МИ. Українцям набридло терпіти знущання. В рамках волонтерського проєкту ми вирішили започаткувати чорний список Telegram акаунтів, які тероризують українців і шкодять національній безпеці, державі Україна. Надсилайте нам облікові записи і ресурси Telegram, які на вашу думку є злодійськими і протиправними, підкріплюючи матеріалами: security@kr-labs.com.ua.

## 01/2025

``ID 5381110328 (Victor)`` - більше 1000 українофобських і людиноненависницьких висловлювань в Telegram, див. additional. Займається пайкою дронів для військ рф. Територіально ймовірно знаходиться десь на території ОРДЛО.  

``ID 6942730633 (@Prom_055, видавиця завдань, https://t.me/Prom_055)`` - обліковий запис злочинної мережі російських інтернет-аферистів, які пропонують фейкову маркетингову співпрацю громадянам України. Створюють незаконні SMS-розсилки, знаходять собі жертв і видають їм завдання, за які виплачують спочатку якісь мізерні суми, після чого вимагають зробити депозит і кидають "бізнес-партнера". Тобто, елементарний розводняк і видурювання коштів. Причому, ними використовуються бренди відомих маркетплейсів, таких як Rozetka. Що цікаво, досі ніхто на них не подав до суду за незаконне використання бренду. Зловмисники імовірно отримують якусь вигоду від партнерських програм (одне із посилань, яке отримала жертва - https://bt.rozetka.com.ua/ua/panasonic-mj-cb600stq/p377661198/). Від діяльності цієї злочинної мережі вже постраждало кілька українців, які втратили кошти на суму понад 100 тисяч гривень (поліція їм відмовила в розслідуванні кримінального злочину).

``ID -1001919886502 (https://t.me/partyofcorrintelligence, НАУЧНО-ПОЛИТИЧЕСКАЯ ПАРТИЯ ДЛЯ ИСПРАВИМОЙ ИНТЕЛЛИГЕНЦИИ)`` - група російських шизоїдних спамерів-провокаторів з псевдорелігійними маніфестами, хворобливими ідеями, концепціями і теоріями заговору, імперськими та шовіністичними наративами. Неодноразово запускали свої інформаційно-психологічні email-розсилки в UAnet. Являє собою інформаційний вірус. Додаткові маркери компрометації: spiritualautoc@rambler.ru, https://ok.ru/profile/583444032118, https://files.fm/u/4k86ggbe9f

## 05/2025

``ID 5600874520 (Olek)`` - співробітник російського ЦИПСО. Маніпулятор. Був викритий у деяких чатах, зокрема "РЧ-комментарии" (https://t.me/raul2hpua). Його завдання - засрати будь-які конструктивні діалоги, ввести в блуд, приписати іншим те, що вони не писали, тобто елементарна інформаційно-психологічна дич. Працює в парі ще з десь 5-10 облікових записів. Маскується то під українця, то під учасника бойових дій, то ще під когось. Відразу переходить на особистості і перекручує будь-яку розмову. Типовий троль-падальщик, московський щур на зарплаті. Можливо також, що це клоун від Шарія.


## 12/2025

``https://t.me/freegnomia``, ``https://t.me/drokray``, ``ID 791210486 (Vasyl)``, ``-1002369009070`` - фейкова мережа Телеграм-каналів, створена з метою проведення незначних гібридних інформаційних атак, диверсій, кампаній з дискредитації на Дрогобиччині. Центр ІПСО ДНР. Детальніше: https://infosec.exchange/@krlaboratories/115768599452323878 Створили мережу фейкових акаунтів і використовують як пруфи та джерела в українській версії Вікіпедії, де їм вдалося вже створити пару гібридних статей (https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F_%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B2%D0%B0%D1%87%D0%B0:Editor3959). Що цікаво успішно пройшли модерацію і майже рік ніхто їх не помічав.
